Who liberated Great Britain and Ukraine?
Кто освободил Великобританию и Украину?
Well no, Great Britain.  From whom?  From the
Ну нет, Великобританию. От кого? От
fascists.
фашистов.
Who liberated Great Britain from the Nazis
Кто освободил Великобританию от фашистов
in what year?
в каком году?
In forty-third.
В сорок третьем.
Don't know.  Tell me who liberated
Не знаю. Расскажи мне, кто освободил
Britain from the fascists?
Великобританию от фашист?
The Union
Союз
in forty-third year.
в сорок третьем году.
Hello.
Привет.
Wow.  Hello.  Where are you from?
Ничего себе. Здравствуйте. Вы откуда?
At the moment or were you born or raised?
На данный момент или родился, вырос?
How?  And at the moment, and where did you grow up?
Как? И на данный момент, и где выросли?
And at the moment in the Murmansk region,
А на данный момент в Мурманской области,
grew up in the Luhansk region, was born in the
вырос в Луганской области, рождён в
Ternopil region.
Тернопольской области.
Cool.  Where
Прикольно. После Мурманской куда
are you going after Murmansk?
собираетесь?
Where are you going after Murmansk?
А после Мурманской куда собираетесь?
Listen, well, I kind of already bought a plot of land in the south
Слушай, ну на юг я как бы участочек уже
.  What have they forgotten in this
купил. А что забыли вообще в этой богом
godforsaken Murmansk region?
забытой Мурманской области?
Listen, work.  What did you forget?  Earnings
Слушай, работа. Что забыл? Заработок
north.  How much do you get paid?
север. Сколько получаешь?
250. Well, 230-250.
250. Ну 230-250.
Cool.  $2,500 is already good.
Прикольно. 2.500 долларов уже хорошо.
Well, you don't count very well.
Ну ты что-то плохо считаешь. Может быть,
I might have been almost
у меня с математикой было почти
four
четыре
eight in math.  Well, 80, I think, is a dollar now.
восемь. Ну 80, по-моему, сейчас доллар.
80. Okay.
80. О'кей.
80. Why do you think Russia is at war with
80. Как считаешь, почему Россия воюет с
Ukraine?
Украиной?
Well, because she needs it.
Ну потому что ей это надо.
Explain.  Protect yourself,
Объясни. Обезопасит себя,
for example,
например,
and what are some examples of protecting
а какие примеры могут быть обезопатить
yourself?  What, what is dangerous for her?  She is because she
себя? Что, что ей опасно те? Она из-за
attacked Ukraine, how many of
того, что напала на Украину, сколько у
her people died and so on.
неё людей погибло и так дальше.
I think she put herself in
По-моему, она сама себе сделала
danger.
опасность.
No, she protects herself
Нет, она обезопашивает себя
from those around her.
от вокруг её.
And where from, well, that is, from NATO.  from all
А где от, ну, то есть от НАТО. от всего
this.  But that's already 50 years ago.  Where are these?
этого. Но это уже 50 лет. А где эти?
They were climbing into Ukraine completely.
Они лезли в Украину полностью.
Mm, cool.  Have you ever been to Alaska?
Мм, прикольно. А на Аляску не лезли?
Where?  Have you ever been to Alaska?  No,
Куда? На Аляску не лезли? Нет,
in Alaska.  The distance is different.  What is the
на Аляске. Расстояние тем другие. Какое
distance?
расстояние?
What is the distance from Alaska to Russia?
От Аляки до России какое расстояние?
What is the distance from Alaska to Moscow?
От Аляски до Москвы какое расстояние? От
What is the distance from Finland to Moscow?
Финляндии до Москвы какое расстояние?
Small.
Малое.
When are we attacking Finland?  Well, just
Когда нападаем на Финляндию? Ну ты
look.  Or corrupt Ukraine.  Well, I'm
посмотри. Или продажная Украина. Ну я
Ukrainian, I know.
украинец, я знаю.
Or Alaska and everything else.  Who can you
Или Аляска и всё остальное. С кем можно
negotiate with?  And it is possible to negotiate with Finland
договариваться? А с Финляндии можно
.  It is possible to negotiate with Finland
договариваться. С Финляндией можно
.
договариваться.
Naturally, it can be crushed immediately.
Естественно, её можно задавить сразу.
Yes.  Is it possible to negotiate with Latvia, Lithuania, Estonia
Угу. А с Латвией, Литвой, Эстонией можно
?
договариваться?
Same
Так же
thing.  The Black Sea, don't forget
само. Чёрное море, не забывай,
that it belongs to Ukraine and what does Moscow
что у оно у Украины так и А Москва
have to do with the Black Sea?
причём к Чёрному морю?
These are boundaries, this is security.  Wait,
Это границы, это безопасность. Подожди,
watch it again for you.  From Moscow to the
смотри ещё раз для тебя. От Москвы до
Black Sea.  How brutal.  It's a stone's throw from Moscow
Чёрного моря. Жесть сколько. От Москвы
to the Baltic Sea.  That is, you don’t
до Балтийского рукой подать. То есть ты
worry about what’s going on in the meantime.
не переживаешь, что на этом промежутке.
Population in this range.
Население на этом промежутке.
What are they like?  What is the population in this
Какие они? Что население на этом
interval?
промежутке?
Well, what is the population size?  And what?
Ну какое количество населения? И что?
What approach?  Approach times.
Какой подход? Сроки подхода.
Approach times.  Yes.  So, before there was
Сроки подхода. Да. Так, раньше было
flight time, now there is approach time.
подлётное время, теперь сроки подхода. А
Well, tell me, what are the approach dates?
ну расскажи, что за сроки подхода? Ну
Well, now you tell me what
так, а ты теперь расскажи, что такое
flight time is.  Tell me the arrival time.
подлётное время. Скажи сроки подхода.
Let's go from Ukraine to Moscow.  What war?
Давай от Украины до Моск. Какой война?
What war?  There is no war.  Nobody
Не какая война? Войны нету. Никто войну
declared war.
не объявлял.
Naturally, not everything will collapse at once.
Естественно, ни рухнет всё сразу. Ты
What are you talking about?  Where is it?  Now also SVO.  This is not a
что? Где это? Сейчас и СВО. Это не
war.  If there was a war, we would have already
война. Если была война, мы бы уже
bombed Moscow.
бомбили по Москве.
That's how they bombed.  No, we thought it was war.
Так бомбили. Нет, мы думали, что война.
We wanted to bomb Moscow.  They say:
Мы хотели бомбить по Москве. Говорят:
"No, no, we are a limited contingent,
"Не, не, мы ограниченный контингент,
we are."  Well, Russia said it was not a
мы". Ну, Россия сказала, что это не
war, it was a special military operation.
война, это специальная военная операция.
Ukraine.  I say, who are we?  Ukraine.
Украина. Я говорю, кто мы? Украина. А
What flag do you have?  There is no Ukraine behind.
что у тебя флаг? Не Украины сзади.
I support Great Britain.
Поддерживаю Великобританию.
In what?  In order to de-identify
В чём? В том, чтобы деноцифицировать
occupiers like you.  Which ones?  People like
таких, как вы, оккупантов. Каких? Таких,
you.  Uh, wait.  Who liberated
как ты. Э, подожди. Кто освободил
Great Britain and Ukraine?  Well, no.
Великобританию и Украину? Ну нет.
Great Britain.  From whom?  From the fascists.
Великобританию. От кого? От фашистов.
Who liberated Great Britain from the Nazis
Кто освободил Великобританию от фашистов
in what year?
в каком году?
In forty-third.
В сорок третье.
Don't know.  Tell me who liberated
Не знаю. Расскажи мне, кто освободил
Britain from the fascists?
Великобританию от фашистов?
The Union
Союз
in forty-third year.
в сорок третьем году.
Who has parades now?  And
У кого сейчас проходят парады? И
wait, wait.  Again.  Do I
Подожди, подожди. Ещё раз. Я правильно
understand correctly that in 1943, until the
понимаю, в сорок третьем году, пока
Soviet Union liberated itself, it
Советский Союз не освободил себя, он
liberated some Great Britain,
освобождал какую-то Великобританию,
which the Germans did not capture?
которую немцы не захватывали?
Why didn't they capture it?  You look very, well,
А почему не захватывали? Ты очень, ну,
somehow completely bad.  She was
как-то плохо совсем смотришь. Она была
captured.
захвачена.
London was occupied by the Germans.
Лондон был оккупирован немцами.
Well, yes.  What year?
Ну да. В каком году?
Well, do I teach you mathematics or
Ну я тебе что, математику или в тридцать
'39?  No, it's just important.  Did Hitler
девятом? Не, просто важно. Лондон Гитлер
capture London in 1939 or
захватил в тридцать девятом или в сорок
1941?
первом?
In 1943 she was already free.
В сорок третьем она была свободная уже.
So, was it
Так, а до сорок третьего была
under German occupation until 1943?  Yes.
под немецкой оккупацией? Да.
Yes, it can.  Well, it’s unlikely that there was only one Jew
Да, может. Ну, вряд ли там еврей один
left there.  No, no, German occupation.
остался. Не, не, немецкая оккупация.
It turns out that the Germans occupied
Получается, немцы оккупировали
Great Britain.
Великобританию.
Well, they didn’t occupy it, but they were there and
Ну, не оккупировали, но находились там и
that’s all.  We came in.  And what did the
как бы всё. Заходили. А что что делала
British Queen do during the occupation?
британская королева во время оккупации?
How am I supposed to know what she was doing?  Why do
Я откуда знаю, что она делала? Ну почему
you think the Germans didn't shoot the British Queen?
королеву, как ты думаешь?
Well, because she's the queen, I guess.
Ну потому что, наверное, она королева.
But she is the Queen of the British.  That the Germans
А она ж королева британцев. Что немцы её
can't shoot her?
не могут расстрелять?
Well, I'm fine, we communicate normally.   I'm
Ну я нормально, нормально общаемся.
just curious, I understand that you
Просто интересно, я понимаю, что ты
want to confuse me, but I'll tell you
хочешь меня запутать, но я тебе скажу
one thing.  I was born in the
одно. Я рождён в
USSR and grew up in
СССР, вырос в
Ukraine.  In my presence, as I was leaving work,
Украине. При мне, выезжая с работы,
I saw that Ukrainian aviation was flying over my
увидел, что украинские авиация по моему
city, where there was not a single
городу, где не было ни одного
Russian person.  Here are the kiwaits
российского человека. Вот кивайты
now.  Ly, nod, smile, nod.  So
теперь. Лы, закивай, улыб закивай. Так,
that I can fully support you.  Did your grandfather
чтобы я тебе за полностью. Твой твой дед
fight for Hitler or liberate
воевал за Гитлера или освобождал
Great Britain?
Великобританию?
My grandfather did not fight.  Why him?  Well, I don't
Мой дед не воевал. А почему он? Ну не
know.  He restored these very
знаю. Он восстанавливал этот самый
lions.  Why your grandfather?  My grandfather fought,
львов. Почему твой дед? Мой дед воевал,
but why didn't your grandfather fight?  What kind of
а твой дед почему не воевал? Он что за
fascist was he?
фашистов был?
I don't know.  No, he restored it.
Я не знаю. Нет, он восстанавливал.
Why not? Why didn't your grandfather fight?
Почему не Почему твой дед не воевал?
I'm interested.  But he definitely doesn’t have any orders
Интересно мне. Но орденов у него нету
because of the servants.  Why?  Why?  Where
из-за слуг точно. Почему? Почему? Где он
was he during the war, when all Soviet
был во время войны, когда все советские
citizens were fighting?  Why?  He was probably that
граждане воевали? Почему? Наверное, был
very Bandera supporter in the forest, most likely
этим самым бандеровцем в лесу, скорее
.  No, that's not it.  Something about you, yes,
всего. Не, не так. Что-то ты, да,
something about you, yes, most likely so.  Oh, grandpa
что-то, да, скорее всего так. Ой дед
fought for I understand.
воевал за Понял.
Understood.  This is the kind of grandfather he is.  Traitor to the
Понял. Вот такой дед. Предатель
Soviet homeland.
советской родины.
Me or grandpa?  You.
Я да или дед? Ты.
Well, you also betrayed the Soviet Union.
Ну и ты же тоже предал Советский Союз.
You were born in the Soviet Union, and then
Ты родился в Советском Союзе, а потом
you ran to get a Ukrainian passport.
побежал взять паспорт Украины.
No, they gave it to me.  Well, you
Да нет, мне его выдали. Ну ты же его
took it.
взял.
Well, yes, they don't give out much.  Have you come?
Ну да, на сильно не выдают. Ты пришёл?
But I still have the birth certificate
Но свидетельство о рождении у меня
.  Yes.  Yes.  But he took his passport.  Have you
осталось. Да. Да. Но взял паспорт. Ты
taken Ukrainian yet?  Yes.  You came to
взял украинский уже? Да. Ты пришёл
twist the documents, there were no options to
крутить документов не было вариантов
get them.  If there were options to get a
получить. Если бы были варианты получить
Russian passport, I would have gotten a
российский паспорт, я бы получил
Russian passport; there have always been options.  Do you see?  And you
российский пас были всегда. Видишь? А ты
are sitting in this very thing.  Look, by the way,
сидишь в этом самом. Смотри, кстати,
tell me, listen,
скажи, слушай, а Соединённые Штаты вот
who liberated the United
ээ кто освободил от Гитлера Соединённые
States of America from Hitler?
Штаты Америки?
And was Hitler there?  Well, yeah, when the Germans
А там что был Гитлер? Ну да, когда немцы
took over Great Britain, they were still part of the
захватили Великобританию, они ещё часть
United States, three states over.
Соединённых Штатов, три штата за Вот это
Wow.  In Dushen I know that the United
да. В Душени я знаю, что Соединённые
States worked
Штаты
out the
отработали
Polonlease together with Great Britain and squeezed
полонлизу вместе с Великобританией и
out the gold for nothing.  For the
отжали золото ни за что. За
weapons used, for the broken
использованное оружие, за поломанные
tanks and for everything, for everything.  Well, the same as
танки и за всё, за всё. Ну так же, как и
now.  Have you heard about the
сечас. Ты слышал, что такое высадка в
Normandy landings?   I
Нормандии?
didn't get into it.  This is when Hitler, yes,
не вникал. Вот это когда Гитлер, да,
the operation is called the Normandy Landing.
операция называется Высадка в Нормандии.
Hitler and his flotilla, yes, sailed across
Гитлер флотилией своей, да, переплыли
the Atlantic and landed in three
Атлантику и высадились в трёх
American
американских
states.  We received everything.
штатах. Получили все.
And who liberated America from Hitler?
А кто освободил Америку от Гитлера?
I'm just asking you the
Я же тебе только ты второй раз задаёшь
same question for the second time.  No, the Soviet Union
один и тот же вопрос. Не, Советский Союз
liberated Great Britain from Hitler.  And
освободил Великобританию от Гитлера. А
who is America?
Америку кто?
I'm telling you, in your soul you ask the
Я же говорю, в душе задаёшь один и тот
same question.
же вопрос.
Look, you are now, well, right
Смотри, ты сейчас находишься, ну, прямо
in the heart of this flag, it’s not clear,
вот в сердце вот этого флага непонятно,
well, like a good flag, probably.  There,
ну, как хорошего флага, наверное. Там
everything is good for you, maybe
всё за всё хорошо тебе, может быть, там
even, well, they give you bread from there for the flag.
даже, ну, на хлеб дают оттуда за флаг.
Well, that's not the fact.  The fact is, who are
Ну факт не в том. Факт в том, что кто
you?
ты?
And who are you?
А кто ты?
I am a human being.  In terms of?  How do you know
Я человеком. В смысле? Откуда ты знаешь,
you are human?  Who told you this?  Well,
что ты человек? Кто тебе это сказал? Ну
because, well, I know, there is
потому что, ну я знаю, есть
human testimony.  What should we live by?
свидетельство человека. Чем надо жить?
What documents do you have to prove that you are a
Какие у тебя есть документ, что ты
human being?  Look, I don’t, look, I
человек? Смотри, я нет, смотри, никогда
would never hang any flag from behind you.
бы який флаг сзади с тебя не повесил.
Well, yes, he’s not there, there’s a lagoon and everything
Ну да, он не он не го там лагуна и всё
else, but they support all this
остальное, но они поддерживают вот это
stuff in schools, in kindergartens.  Well, you understand,
всякое в школах, в садиках. Ну понял,
right, what am I talking about?  This filth, this
да, о чём я говорю? Вот эту гадость,
dirt.  Well kids, that's it.  Well, you know,
грязь. Ну дети, вот это. Ну понимаешь,
you know what the whole problem is in the whole world?   The
знаешь, в чём вся проблема во всём мире?
fact that there is only one country left that is
В том, что осталась одна страна, которая
resisting.  Well no, not alone.  There are
сопротивляется. Ну нет, не одна. Есть
Muslim countries that still
мусульманские страны, которые ещё у них
have women and men, there is Russia,
есть женщина-мужчина, есть Россия,
which is trying to fit in there, and
которая пытается туда притхнуться, а
there is the
есть вся
rest, well,
остальная, ну,
global, well, this is all
глобальная, ну, вот это вот это всё
fascism, well,
фашизм, ну,
hello there.  Well, Ukraine is
там привет. Ну вот Украина к этому
fully committed to this.  Well, you know it yourself.
относится полностью. Ну ты сам знаешь.
Don't know.
Не знаю.
Well, I know,
Ну я знаю, как бы
and I’m sure of it, that something was
и я уверен в этом, что тебе что-то
cut off from you, sewn on.
отрезали, пришили.
That something was cut off and sewn on for you?  No,
Что тебе что-то отрезали и пришили? Нет,
thank God, we gave up on that.
слава богу, мы от этого отказались. Мне
They wanted to pin on me that I shouldn’t
хотели пришить то, что я не должен
speak my language.  I
разговаривать на своём языке. Я от этого
refused this.
отказался. Ко мне
Well, regular troops came to me to
приехали, ну, прям регулярные войска по
attack the city.  I went against it.
городу бить. Я пошёл против этого.
So, well, you can hardly talk to me about
Так что, ну, со мной вряд ли можно о
anything, because you are sitting
чём-то поговорить, потому что ты сидишь
right in the center of this flag, as if
вот в центре этого флага прямо как будто
in
в
some kind of thing, and it will
каком-то, и тебя оно
suck you in, you can talk.  And I grew up in the
засосёт, можешь поговорить. А я вырос в
USSR, I was born and I went through this entire period
СССР, родился и весь этот промежуток я
, and I lived in the country, in
прошёл, и я жил в стране, в
Ukraine.  Here, nod to the floor.  What year were you
Украине. Вот кивай полу. В каком году ты
born in the USSR?  In eighty-second.  I'm
родился в СССР? В восемьдесят втором. Я
in eighty-one.  Listen, the Soviet Union has lived here for another 9
в восемьдесят первом. Слушай, тут ещё 9
years.  What was good about the
лет совка пожил. А что хорошего было в
USSR?  Can you remember?   Well,
СССР? Можешь вспомнить?
I went, well, with my parents constantly to the
Я ездил, ну, с родителями постоянно на
sea every summer, first of all.  Secondly,
море каждое лето, во-первых. Во-вторых,
my house was constantly pumping water.
у меня качала вода дома постоянно.
As soon as thirdly, well, I don’t know how it is
Как только в-третьих, ну я не знаю, как
, well, I was still, yes, little, probably
это, ну я ещё, да, маленький, наверное,
, but I already know, when I
был, но я знаю уже, когда я чуть-чуть
grew up a little and started to climb around factories, around
подрастал и начал лазить по заводам, по
everything, when it all collapsed, when it
всему, когда это всё разрушилось, когда
fell apart, all the factories collapsed.
распался, разрушились все заводы.
Look, after the collapse of the Union, the
Смотри, после распада Союза самый
largest city in the Luhansk region,
большой город в Луганской области,
Krasnuch, you nod, was left without water.
Красноуч, ты киваешь, остался без воды.
The water was pumping.  Well, she still rocks like that
Вода качала. Ну, она и до сих пор так
.
качает.
So, do I understand correctly, do I
То есть я правильно понимаю, я правильно
understand correctly that it was good in the Soviet Union
понимаю, что в Советском Союзе было
because you had
хорошо, потому что у тебя дома была
water at home?
вода?
Not only.  Well, you said, like, you
Не только. Ну, ты сказал, типа, ты
came to my house for a second time.  Look.  Well, you
вторимпу назашл у меня дома. Смотри. Ну,
know, water is
а знаешь, вода - это
important.  When Ukraine came, the
немаловажно. Когда пришла Украина,
union broke up, water began to pump in the
расстался союз, вода начала качать в
city once in the morning, for 2 hours.   Do
городе один раз утром, 2 часа.
I understand correctly that in the modern
Я я правильно понимаю, что в современном
world only a few can boast of having water?
мире водой похвастаться могут единицы?
Yes.
Да.
Like this.  This is how Ukraine lived.  This is how
Вот так. Вот так жила Украина. Вот так
Krasny Luch lived.  250,000 population.  The water
жил Красный Луч. 250.000 населения. Вода
pumped once in the morning for 2 hours.   There
качала один раз утром 2 часа.
was no heating in the city at all.  All
Отопления в городе не было вообще. Всё
this time until the fourteenth year.  Horror.
это время до четырнадцатого года. Ужас.
And whether you nod or not, you will
И хоть ты кивай, хоть ты не кивай, ты
figure it out.  And then
выяснит момент. И потом
now no, in the morning and only by faith and
сейчас нет, утром и вером только и
Why?  Why?  Well, because, well, it's war.
Почему? Почему? Ну потому что Ну война.
So, what does war have to do with it?  What's the problem with
Так, а причём война? А в чём проблема
turning on the water?
воду включить?
Are you asking me now?  Yes.
Это у меня ты сейчас спрашиваешь? Да.
That Russia won't turn on the water for people?  So,
Что Россия людям воду не включит? То
under Ukraine they couldn’t
есть при Украине 30 лет не могли
turn it on for 30 years?  Yes.  Well, Ukraine didn't include it.
включить? Да. Ну Украина не включала. А
Why won't Russia turn it on now?  They
что Россия сейчас не включит? Уже ж
just turned it on once.
просто раз и включили.
I'm not just asking.  Interesting.  No, well,
Не просто спрашиваю. Интересно. Не, ну
they need to lay all the communications
это надо им проложить все коммуникации,
where the fighting is going on in order to turn it on.
где идут бои, чтобы включить.
Wait.  Well, if the water comes a couple of times a
Подожди. Ну раз вода приходит пару раз в
day, then there are already communications.  They are she
день, то коммуникации уже есть. Они она
from the parish.  Well, you said, well, they are a little
с прихо. Ну ты сказал, ну они чуть-чуть
on the other side, you know?  No.  Why
с другой стороны, понимаешь? Нет. Почему
can't there be more water on the other side?  Well,
нельзя с другой стороны больше воды? Ну
they didn’t come from Russia and it wasn’t Russia that
они не шли с России и не Россия
cut off our water.  Again.  Well, look,
отключала нам воду. Ещё раз. Ну, смотри,
now water is supplied in the morning and in the evening.
сейчас вода подаётся утром и вечером.
So you say.  What is the problem with supplying
Так ты говоришь. В чём проблема подавать
water all day long now?   There is
сейчас воду круглый день?
probably no water.  How come not?  Where did she
Наверное, нет воды. Как нет? А куда она
go?
делась?
She was gone for 30
Её не было 30
years.  20. So, where did she go?
лет. 20. Так, и куда она делась?
You, well, wait, I don’t want to offend you.
Ты, ну, подожди, я не хочу осторблять.
Who is it who is there who is pouring this water.
Это кто кто кто-то там эту воду помко.
No, wait.  No, wait.  Well, now you are,
Не, подожди. Нет, подожди. Ну ты сейчас,
damn it.  I'm asking about Russia.  I'm
блин. Спрашиваю за Россию. Я тебя
asking you about Ukraine.  There has been no flooding in the city for 23 years
спрашиваю за Украину. 23 года не было в
.
городе вотопления.
Understood.  Look, Ukraine
Понял. Смотри, воду специально Украина
didn’t give water on purpose.  Well, I don't know.  Yanukovych stole,
не давала. Ну не знаю. Янукович воровал,
Kuchma stole, they all poured this water into
Кучма воровали, они все эту воду в коман
Yanukovych’s command.
Янукович.
Well, he took it.  Under Yanukovych there was no
Ну он забирал. При Януковиче же не было
water.  Yanukovych still has
воды. У Янукович ещё до Януковича ещё
10-15 years left before Yanukovych.  Before him, before
10-15 лет. До него до
him.  Now you start telling me
него. Сейчас ты начинаешь мне говорить,
why Russia isn’t given.  Are you out of your mind?   It's
почему Россию не даёт. Ты в своём уме.
good that there is at least some
Хорошо, что сейчас хоть какая-то есть
water now, because there is a war going on.  Mo just for
вода, потому что идут война. Мо вот ради
fun.  There was the Soviet Union, you
интереса. Вот был Советский Союз, у тебя
had water, the Soviet Union collapsed, where
была вода, распался Советский Союз, куда
did the water go?
делась вода?
Is that what you were asking me just now?  Come on, you
Это ты у меня сейчас спрашивал? Да ну ты
lived there.  Yes.  They cut out all the heating,
же там жил. Да. Вырезали все отопление,
cut everything out, cut everything out, water in the water,
всё вырезали, всё вырезали, воды в воду,
cut everything out.  So, as if it was cut out,
всё вырезали. Так, как если вырезали,
how does it now come once a day?  If
как она сейчас приходит раз в день? Если
it was cut out, like once a day or twice a day...
её вырезали, как она раз в день или в
Well, if I knew this, I would
Ну, если б я это знал, я бы тебе,
probably tell you: "Well, look, if the water
наверное, сказал: "Ну, смотри, раз вода
comes a couple of times a day, then it is no longer
приходит пару раз в день, то уже не
cut out."  If it was cut out, it wouldn't
вырезана". Если вырезана, она бы не
reach.  Well, that means there are no volumes.
доходила. Ну, значит, объёмов нету. А
Where did the volumes go?
куда делись объёмы?
Yeah.  That's how it happens.  And they packed it in a
Ага. Вот так бывает. И упаковали в
Morshenskaya bottle, right?  And they took him away.  Like
бутылке моршенской, да? И увезли. Вот
this.  They spread their arms and that's it.  It's really
так. Развёлты руки и всё. Сейчас реально
good now.  OK.  That water was stolen by Ukrainians
хорошо. Ладно. Ту воду украли украинцы
before 1914.  Everything is there.  And
до четырнадцатого года. Там всё. А
how much is already under Russia?  Since
сколько уже под России получается? Он с
2014, yes, for more than 10
четырнадцатого года, да, уже больше 10
years this Krasny Luch has not been near
лет этот Красный луч так не под
Ukraine.  Yes.  Yes.  Why didn’t they make
Украиной. Да. Да. Почему не сделали
water, dig a well, and
воду, не выкопали скважину, не
fill it?  Why?
наполнили? Почему?
passed out.  Like
отрубилась. Вот
this.  This is a unique character.  Give us a
так. Это уникальный персонаж. Давайте
like, subscribe, comment.  Subscribe to my
лайк, подписка, комент. Підпишись на мій
Instagram.  I don’t know why you are there,
Instagram. Я не знаю для чого це тобі,
why else are you there to marvel at the
для чого ще тобі там дивитись на
rest for you, just one, two or three
остле для тебе це оди, два або три
clicks, but you support me and I will
клика, але ти підтримаєш мене и я буду
say: “Wow, I have a lot of followers there
казати: "Уау, в мене там купа фоловерів
and I will have a
и в мене буде класний
cool mood. Subscribe to my Instagram
настро круті. Підпишись на мій Instagram
priest Andriy."
попик Андрій".
Well then.  Come on, I'll check for you.
Отак. Давай, я тебе чекаю.